Bonjour et bienvenue dans une nouvelle vidéo. Aujourd'hui, je vais vous parler
d'une de mes
expériences et notamment l'histoire quand je suis allé vivre à Londres. Donc
j'ai vécu quatre mois
environ à Londres. Avant de commencer, le script de la vidéo sera disponible sur
Patreon gratuitement.
Donc vous devez juste créer un compte et vous pourrez accéder gratuitement au
script de cette
vidéo. Si vous le souhaitez, vous pouvez me soutenir financièrement également et
je remercie
les personnes qui me soutiennent. Également, vous avez quelque part, par là, des
sous-titres
disponibles dans plusieurs langues. Donc je suis allé vivre quatre mois à
Londres en 2017, il me
semble. Je suis allé vivre à Londres de septembre à décembre. La première
question, c'est pourquoi
est-ce que je suis allé vivre à Londres ? À ce moment-là, j'étais encore en
train de finir mes études,
c'est-à-dire que j'ai fait une école de commerce et une école de commerce, c'est
BAC + 5. C'est-à-dire
qu'à 18 ans, j'ai eu mon BAC qui est un diplôme, qui est le diplôme le plus
commun en France et
ensuite j'ai fait cinq années d'études, donc un équivalent master. En 2017,
j'étais en année de
césure. Donc une année de césure, c'est un peu une année de pause dans les
études qu'on utilise
pour faire des stages dans des entreprises. J'étais à Paris et j'avais fait deux
stages dans des
entreprises françaises. Après ces expériences, je devais finir mon master avec
mon M2,
l'année de mon M2, donc ma dernière année de master. Et pour ça, je devais faire
deux choses. Je devais
faire un échange universitaire, donc partir dans une université partenaire de
mon école. Je suis allé
à Milan et en même temps, je devais valider des cours sur Internet. Mais comme
je devais valider des
examens sur Internet, je n'avais pas besoin d'être en France, je n'avais pas
besoin d'être dans la
ville de mon école. Et c'est pour ça que j'ai décidé d'aller à Londres parce que
l'objectif,
c'était d'améliorer mon anglais et puis de vivre une expérience plutôt que de
rester chez moi,
à juste travailler sans rien faire de particulier. Et donc pour ça, je m'étais
fixé comme objectif
d'aller vivre à Londres. Le plan, c'était plutôt simple. C'est-à-dire que j'ai
réservé une semaine
dans une auberge de jeunesse, dans un hostel, j'ai réservé une chambre pour une
semaine avant de
trouver un appartement ou une colocation à Londres. Donc une colocation, c'est
quand on vit plusieurs
personnes vivent ensemble dans un appartement. Et ça, c'est très commun à
Londres de faire des
colocations parce que les loyers sont plutôt élevés. C'est cher de louer un
appartement,
donc il vaut mieux faire des colocations. J'avais loué une semaine dans un hostel
qui s'appelle
Generator Hostel, donc une auberge de jeunesse en français. Et c'était vraiment
un lit dans un
dortoir, donc dans une pièce avec, je crois que c'était 13 ou 14 personnes. Je
suis arrivé à Londres,
j'ai passé une première nuit dans cette chambre, enfin dans ce dortoir et je me
demande si,
ah non pardon, j'oublie une grosse partie. J'arrive à Londres et sauf que en
fait ma chambre dans
ce dortoir n'était pas disponible le premier soir. Du coup, ce que j'ai fait,
c'est que j'ai
réservé une chambre sur Airbnb avant de pouvoir aller dans l'hostel, avant de
pouvoir aller dans
l'auberge de jeunesse. Ça a été assez particulier parce que le premier Airbnb où je
suis arrivé,
il n'y avait que des coréens. Il n'y avait que des coréens et il y avait une
chambre avec
cinq personnes, donc une chambre pour les hommes et une chambre pour les femmes.
Du coup, en tout,
je pense qu'on était une dizaine de personnes. Mais du coup, je me suis retrouvé
à Londres au
milieu de coréen et le matin, j'ai eu droit à un petit déjeuner coréen et donc
avec de la viande,
des légumes, etc. Et ils m'ont demandé comment est-ce que tu as trouvé ce logement
parce que c'est
vraiment un truc spécifique pour les coréens et je leur ai dit, voilà, c'était
complètement par
hasard sur Airbnb. Donc, j'ai passé une première nuit qu'avec des coréens et le
soir, j'ai discuté
avec certains d'entre eux et le lendemain, je suis arrivé à l'hostel. Je suis
arrivé à l'auberge
de jeunesse et en même temps, j'ai commencé mes recherches pour trouver une
chambre, pour trouver une
colocation parce que je n'avais réservé qu'une semaine dans l'auberge de
jeunesse et donc je
devais faire vite pour trouver un logement. J'ai fait, en fait, j'ai fait, je
crois que j'ai fait
deux ou trois visites et sur les deux ou trois visites, il n'y en avait vraiment
aucune de très
bien, c'est-à-dire que c'était des logements un peu sales, pas très bien
localisés et du
coup c'était un peu compliqué, mais à la fin de la journée, j'ai trouvé, enfin
j'ai fait une visite
dans une petite maison dans le nord de Londres. Ce n'était pas central, Londres,
le centre vous
avez par exemple, vous avez Oxford Circus, je crois, une station de métro dans
le centre, mais
forcément, ça coûte super cher. Pareil, les beaux quartiers comme Notting Hill,
ce genre de choses,
c'est super cher. Et donc là, je visitais une chambre dans une petite maison
dans le nord de
Londres à une station de métro qui s'appelait Black Horse Road, sur le métro,
sur la Victoria Lane,
bref. Et du coup j'arrive, je visite la chambre, c'est très bien, donc je dis à
la personne je veux
avoir cette chambre, enfin je veux pouvoir louer cette chambre et elle me dit en
fait il y a déjà
quelqu'un qui potentiellement va la prendre, mais si tu me donnes, le deposit
tout de suite en liquide,
c'est pour toi. Donc là je me dis bon, d'accord, donc je vais retirer de
l'argent, du cash, du liquide,
et finalement je lui ai donné, je me suis dit bon, c'est un peu, c'est un peu,
comment dire,
c'est pas le far west, mais c'est un peu voilà donne-moi de l'argent et c'est à
toi, bref. Et
du coup c'est ce que j'ai fait et le soir même en fait, j'ai pu avoir la chambre
et du coup je
suis retourné à l'hostel, récupérer mes affaires, j'ai demandé potentiellement à
me faire rembourser
la semaine, puisque j'avais réservé la réservation de la semaine à l'auberge de
jeunesse, bien
évidemment ils m'ont dit non, ce qui est tout à fait logique, mais j'avais envie
d'essayer un peu
quand même parce que j'avais un budget donc si je pouvais récupérer un peu
d'argent ça aurait été
pas mal et après je suis allé m'installer directement dans la maison. C'était
peut-être une petite
erreur de m'être précipité comme ça sur cette maison, tout simplement parce que
finalement
avec mes colocataires, donc avec les personnes avec qui j'habitais, on ne s'est
pas forcément,
enfin on ne s'est pas particulièrement parlé, c'était tous des français donc
chacun faisait
un peu sa vie et on n'a pas vraiment eu d'interaction entre nous. Donc
idéalement en fait j'aurais aimé
tomber sur une colocation avec, c'est pas une bonne ambiance mais enfin disons
avec plus d'interaction
avec les autres personnes, mais enfin c'était déjà une bonne chose de trouver
rapidement un
logement et comme ça après l'objectif c'était de trouver un travail. Pour
trouver un travail il faut
être déclaré et il faut avoir une adresse, c'est pour ça que la première étape
c'était vraiment
important de trouver un logement. Maintenant j'avais mon adresse et je devais
faire, je crois que ça
s'appelle le National Insurance Number, donc une sorte de carte de sécurité
sociale anglaise qui
permet de dire qu'on est bien enregistré en angleterre et qui après est demandé
pour ouvrir
un compte bancaire, travailler etc. Je fais la démarche, bon la personne qui me
loue la maison,
enfin à qui je loue la chambre, c'est un peu bizarre parce que je lui
demande de s'il ne peut
pas me donner un justificatif de domicile donc un papier qui justifie que
j'habite dans cette maison
et là il me dit, il me donne des réponses un peu un peu vagues. Donc en fait je
pense que tout
simplement ce n'était pas forcément déclaré et qu'il ne voulait pas avoir de
problème donc qu'il
ne voulait pas me donner un justificatif pour dire que Félix habite ici, tout
simplement parce qu'il
n'est pas censé me louer la chambre. J'ai regardé sur internet et les gens me
disaient en général
une facture Amazon ça suffit, du coup j'ai commandé un livre que j'ai fait
livrier en
Angleterre à l'adresse, j'avais une facture avec mon nom et l'adresse à laquelle
j'habitais
et ensuite je suis allé au rendez-vous pour le national insurance number et là
j'ai pu avoir
le numéro. Donc une fois tout ça fait j'étais prêt à pouvoir commencer à
chercher du travail,
j'avais un logement, j'avais mon numéro de sécurité nationale en quelque sorte
donc j'allais
pouvoir commencer à chercher du travail. Là il y a une deuxième étape un peu
particulière c'est
que souvent sur les offres de travail il disait il faut avoir un compte en
banque britannique,
il faut avoir un compte en banque en Angleterre. Du coup j'ai commencé à aller
voir des banques
anglaises et ces banques anglaises devinaient ce qu'elles me répondaient, elles
me disaient si vous
voulez ouvrir un compte en banque dans notre banque il faut un travail et du
coup je me disais
mais en fait c'est un peu la poule et l'oeuf, c'est un peu l'histoire de la poule et l'oeuf est-ce que je
dois avoir un travail en premier ou un compte en banque ? Bref je n'arrivais pas
à savoir. En même
temps je cherchais du travail c'est à dire qu'il y a beaucoup d'applications
pour trouver des jobs
en français on appelle ça des petits boulots c'est à dire des jobs pas super
bien rémunérés pas
des temps plein donc c'est pas un full-time job mais j'ai essayé de trouver ça
et j'ai fait
plusieurs tests. J'ai fait un test de serveur dans un restaurant un peu un peu
chic, un peu
une cuisine mix entre japon et angleterre et c'était horrible, vraiment je
n'aimais pas enfin
c'est même pas que c'était horrible c'est que j'ai fait un test et au bout de
dix minutes je regardais
l'heure toutes les minutes pour savoir quand ça allait finir parce que les gens
me parlaient très
rapidement en anglais je ne comprenais pas forcément tout c'est un métier assez
stressant et je n'avais
aucune expérience dans ce métier donc très rapidement avec le manager on
s'est dit bon
non c'est pas c'est pas fait pour moi j'ai fait un autre j'ai eu un autre
entretien et là c'était
un peu particulier parce que en fait quand je cherchais un travail j'ai vu une
annonce oui
acquisition marketing enfin des termes assez des termes qui correspondaient un
peu à ce que
je faisais dans mon école de commerce et je me suis dit bah tant qu'à être en
angleterre si je
peux continuer à gagner en expérience pourquoi pas et je vois sur l'annonce il
faut un costume
donc il faut une un costume donc "a suit" donc chemise costume et les chaussures
je n'avais pas prévu ça donc je n'ai pas de costume sur moi enfin je n'ai pas de
costume
dans ma valise ce que je fais c'est que je vais à primark et à primark j'ai
réussi à m'acheter
un costume une chemise des chaussures une ceinture le tout pour 45 livres je
crois donc pas trop cher
pour tout ça bien évidemment ce n'était pas de la très bonne qualité mais bref
du coup le
lendemain je mets mon costume primark et je vais à l'endroit pour les entretiens
et là j'arrive
vraiment dans le cliché c'est à dire un couloir rempli de personnes qui
attendent pour
des entretiens et c'était des entretiens qui duraient trois minutes je vois ils
faisaient entrer ils
disaient ils appelaient un nom ils faisaient entrer trois minutes ils sortaient
et c'était vraiment
un peu je sais pas comment dire ça faisait un peu à l'américaine au mode il faut
se battre pour
avoir le job et bon moi j'étais là avec mon costume primark j'ai fait
l'entretien ça s'est bien
passé et du coup le lendemain dans la journée après cet entretien ils m'ont
envoyé un message pour
me dire ben repasse revient demain et on fera un test sur toute l'après-midi
donc demain tu reviens
tu auras une sorte de tuteur et vous allez passer l'après-midi ensemble et ce
sera un test du
coup moi je me dis parfait une agence de marketing si je peux avoir un job etc
je me dis c'est parfait
pour mon cv pour mon expérience le lendemain j'y vais et j'ai sûrement pas
très bien compris
enfin j'ai sûrement pas tout compris dans l'offre d'emploi j'y vais et là on me
présente mon
tuteur entre guillemets la personne avec qui je vais passer l'après-midi et là
en fait on prend
le train et on va dans la banlieue de l'ondres et on va faire du porte à porte
pour vendre des
alarmes Verisure et là je me dis bon c'est pour moi enfin déjà bon je ne suis
pas quelqu'un de
je suis pas très disons que j'ai pas des qualités commerciales je ne sais pas
vraiment vendre quelque
chose je suis un peu timide et en plus mon anglais n'est pas parfait donc allez
toquer chez des anglais
et leur dire "buy me this alarm" je pense que ça n'aurait pas été très efficace bon
grosso modo je fais
le test mais rapidement enfin je me dis non c'est pas fait pour moi la personne
avec qui j'étais
était très agréable mais voilà au bout d'un moment je lui dis enfin on se dit
voilà non je
pense pas que ce soit fait pour moi je vais plutôt essayer autre chose donc
voilà j'ai fait un peu de
porte à porte le temps d'une après-midi dans la banlieue de l'ondres dans la
zone 8 ou 9 je sais
plus je sais plus du tout où c'était et mais malheureusement malgré mon costume
primark je n'ai pas
je n'ai pas continué ce travail et ensuite le travail que j'ai trouvé là c'était
c'était
un c'était quelque chose qui s'est s'appelé sandwich man et en fait pareil je
suis arrivé ils m'ont
dit vient un matin et tu ferais un test directement avec une personne je suis
arrivé le matin et là
on a tout de suite pris des vélos et en fait on allait dans des bureaux vendre
des sandwichs
vendre de la nourriture ce n'est pas de la ... ce n'était pas un service de commande
de nourriture
comme Uber Eats par exemple là c'était vraiment on partait en vélo avec toutes
les caisses de
nourriture et on allait dans les bureaux on ouvrait les caisses et on disait
voilà venez
acheter de quoi manger et du coup là c'est un peu pareil c'est que j'arrive je
commence le test
je suis la personne c'était un australien donc on se présente je vais
avec lui on va dans
le premier bureau et là il entre dans le bureau il fait "good morning everyone
sandwich man is here" et
du coup là je me dis ouf ça je sais pas si je vais faire ça et on passe la
journée comme ça
à arriver dans des bureaux ouvrir les boîtes dire bonjour on est là on vend des
sandwichs les
gens viennent acheter ensuite on remballe on va dans un autre bureau on ouvre
les boîtes on fait
good morning everyone les gens viennent acheter etc etc et c'était ça en fait
toute la matinée
l'idée d'arriver dans un open space avec 50 60 personnes et de parler super fort
en anglais en
disant good morning everyone etc ça ne me c'était pas une idée qui me plaisait
trop mais je me
suis dit bon ça fait quand même plusieurs essais que je fais je ne peux pas tout
refuser à un moment
il faut quand même que je travaille parce que j'ai j'ai pas beaucoup d'argent de
côté donc il faut
que je gagne un peu d'argent et c'est comme ça que j'ai commencé ce travail donc
au début la
première semaine peut-être j'étais accompagné de quelqu'un mais je faisais tout
moi-même mais
cette personne me disait ok là on va aller dans ce bureau maintenant là on va
aller dans ce bureau
etc au début j'arrivais dans les bureaux je faisais oh good morning je parlais
pas très fort
et en fait j'ai commencé comme ça et après petit à petit j'ai pris un j'ai gagné
un peu en
confiance et surtout ce qui était particulier c'est que dans ce travail on était
rémunéré à la
commission c'est à dire que si on ne vendait pas on ne gagnait pas d'argent et
du coup si je voulais
gagner le plus possible il fallait que je vende le plus possible une fois qu'on
a ça en tête on
arrive dans le enfin j'arrivais dans le bureau et je faisais good morning
everyone et j'essayais de
parler le plus fort possible pour qu'il y ait un maximum de personnes qui
viennent acheter des sandwichs
il y avait des sandwichs des bars chocolatés des canettes de soda etc etc et
c'est pareil les
stocks qu'on avait de nourriture il fallait qu'on les gère nous-mêmes c'est à
dire que d'une journée
au lendemain je devais dire je veux cinq sandwichs au poulet je veux six
canettes de coca je veux
trois trucs comme ça etc je devais faire la liste de ce qu'il me fallait pour le
lendemain si je
demandais beaucoup de nourriture fraîche comme des sandwichs mais que je ne les
vendais pas au
bout d'un certain moment ça pouvait être déduit de ma paye ça pouvait être
déduit de mon salaire
donc il fallait vraiment faire attention au début en général on commence avec
moins de nourriture et
après au fur et à mesure on arrive à augmenter je ne sais pas si c'est parce
qu'on a plus confiance
et qu'on arrive dans les bureaux en parlant plus fort ce genre de choses ou si
c'est parce que les
personnes dans les bureaux sont plus habituées à nous et que du coup elles
viennent acheter plus
facilement de la nourriture mais du coup au début je sais pas j'avais six caisses
peut-être une taille
comme ça et à la fin j'avais 8 ou 9 caisses donc quelque chose qui me dépassait
qui était plus
grand que moi que je devais pousser j'avais un petit plateau avec des petits
trous je mettais
les caisses dessus et je poussais pour aller dans les bureaux la chose horrible
à Londres c'est que
devant toutes les maisons il y a trois marches trois marches ou quatre pas plus
ce n'est pas grand
chose mais c'est suffisant pour devoir prendre les caisses les poser prendre les
autres caisses les
poser prendre le chariot et le poser pour remettre les caisses dessus c'est à
dire que à chaque fois
je devais faire cette manipulation pour passer ces marches et ça c'était
vraiment c'était
vraiment c'était pas horrible mais c'était un peu chiant quand même et voilà
donc après j'ai
fait ça j'ai fait ce travail pendant les quatre mois et en gros j'arrivais
là-bas à 8 heures
je préparais la nourriture je partais en vélo à 8h45 et après jusqu'à 13 heures
je pense
13 à 14 heures je faisais des tours à vélo j'allais dans des bureaux pour vendre
de la
nourriture c'était super physique parce que je portais toutes les caisses et
c'était lourd et en
plus je faisais tout à vélo avec les caisses dans une remorque donc une remorque
attachée au
vélo pour porter la nourriture et ça au début à la fin de la journée pour finir
la journée
je devais repasser un pont et les ponts c'est vraiment comme ça c'est à dire
qu'en vélo les
ponts c'est assez compliqué et avec de la nourriture dans le dos les premières
fois je n'arrivais pas à
monter le pont je descendais je poussais le vélo parce que j'étais complètement
essoufflé fatigué
et je ne pouvais pas tout faire d'un coup j'ai je crois que j'ai dû perdre 5
kilos en 4 mois tellement
je faisais du de l'exercice enfin tellement je faisais du sport et le soir du
coup je mangeais
des pizzas je mangeais de la glace de la Ben & Jerry Cookie Dough tout ça et même avec
ça je
perdais toujours du poids donc c'était vraiment très physique j'ai fait voilà
j'ai fait ce travail
pendant 4 mois et après le week-end en général je rentrais parce que j'avais
déjà rencontré ma
femme qui elle habitait toujours à paris moi à Londres ben j'étais un peu tout
seul finalement
j'ai pas eu trop le temps enfin j'ai pas pris le temps de vraiment rencontrer
des personnes et du
coup je rentrais souvent à paris je rentrais en bus parce que l'avion c'est cher
et le train qui
passe sous la manche donc l'Eurostar c'est très cher aussi je pense qu'ils font
exprès pour les
hommes d'affaires enfin les voyages de business et du coup les tickets c'était
vraiment super
cher alors que le bus ce n'était pas trop cher mais du coup bon c'est environ 8
heures de bus
je crois donc plusieurs week-end je me faisais 16 heures de bus je faisais 8
heures aller 8 heures
retour pour rentrer à paris et du coup je travaillais le matin et l'après
midi je faisais
mes cours en ligne donc je faisais les cours pour mon master 2 en ligne sur
internet et j'ai tout
validé donc ça ça s'est plutôt bien passé j'ai travaillé jusqu'à noël et à noël
c'était
super sympa parce que comme je faisais toujours les mêmes bureaux tous les jours
ben finalement je
commençais à connaître les personnes et bon il y avait des personnes qui
n'étaient pas vraiment
très agréables mais il y avait des personnes qui étaient adorables à tel point
que ma
dernière journée avant noël il ya plusieurs personnes qui m'ont fait des cadeaux
avant que je
parte parce que là c'était vraiment la dernière fois que je faisais ça puisque
fin décembre je
rentrais en france et début février j'allais commencer mon échange universitaire
à Milan
pendant pendant ce travail j'ai une petite anecdote c'est que en fait quand
j'arrivais dans
les bureaux je devais dire good morning sandwich man is here et tous les jours
on avait la soupe du
jour donc soup of the day et pareil on devait annoncer la soupe du jour et il y
avait plusieurs
noms de soupe qui étaient plutôt compliqués déjà il y avait wild mushrooms et
mushrooms pour un
français c'est très compliqué à dire donc le dire à voix haute devant soixante
anglais c'est pas
une situation facile et la deuxième enfin une autre c'est la minestrone donc
c'est une soupe
italienne mais sauf que moi quand je l'ai eu pour la
première fois je me
suis dit mais bon je vais le dire à l'anglaise je vais dire je vais le prononcer
d'une manière
anglaise pour que les gens puissent comprendre j'arrive dans le premier bureau
et je fais soup of
the days minustrone et là j'ai des anglais qui me regardent comme ça et qui me
disent minus 20 et là
je me suis j'étais j'étais comme ça je sais pas je sais pas honnêtement
minestrone et là
ils ont compris et je me suis dit ok il fallait la prononcer à l'italienne donc
voilà et ça des
petites histoires comme ça j'en ai eu pas mal c'était c'était assez marrant mais
après c'est
vrai que c'est un c'est un travail difficile enfin physiquement c'était quand
même assez difficile
et l'argent que je gagnais sur un mois moi ça me permettait tout juste de vivre
mais du coup les
personnes avec qui j'ai travaillé souvent elles faisaient un autre travail
l'après-midi et ça ça
franchement c'était enfin c'est pas facile quoi et je sais pas si c'est parce
que quand j'habitais
en france ben je faisais mes études et ensuite j'ai directement commencé avec un
travail
avec un bon travail mais l'ondre ça m'a donné l'impression que c'était beaucoup
plus libéral
qu'en france je sais pas si c'est une histoire de situation mais en gros Londres
j'ai eu l'impression
que si on ne gagne pas très bien sa vie c'est difficile de profiter et que du
coup il y avait
beaucoup de personnes qui cumulaient beaucoup de petits jobs comme ça et que du
coup ça c'était
sûrement très fatigant mais bon voilà moi j'étais allé j'y suis allé j'ai fait
ce travail
j'ai passé quatre mois c'était franchement j'ai beaucoup aimé mais à la fin
j'étais content de
rentrer en france et après du coup je suis rentré en france et j'ai passé un
mois à paris avec ma
femme et après je suis parti en italie à Milan pour finir mes études avec un
master un échange
universitaire à l'école politecnico de Milan mais bon ça ce sera peut-être le
sujet d'une autre
vidéo voilà je sais pas si j'espère que ce sujet vous aura plu j'espère que
cette vidéo un peu
plus histoire vous aura plu je pense essayer de varier un peu parce que souvent
je parle de l'apprentissage
des langues mais je pense que pour vous qui apprenez le français ça peut être
aussi intéressant
ce genre de petites histoires donc voilà n'hésitez pas à me dire dans les
commentaires si vous
aimez ce format et si oui j'essaierai d'en faire plus souvent merci d'avoir
regardé la vidéo
jusqu'au bout et je vous dis à la prochaine